Kaçınız buna benzer şekli bozulmuş bir karakter dizisini
okumanızı gerektiren bir web formu doldurmak zorunda kaldınız?
Kaçınız bunu gerçekten ama gerçekten sinir bozucu buluyor?
Pekala, harika. Bunu ben icat ettim.
(Gülüşmeler)
Ya da icat edenlerden biriydim.
Bu şeye CAPTCHA deniyor.
Ve bunun orada olmasının nedeni formu dolduran kişinin, sizin,
formu milyonlarca defa göndermeye programlanmış bir
bilgisayar programı değil, insan olduğunuzdan emin olmak.
İşe yarıyor çünkü insanlar,
en azından görme engelli olmayan insanlar,
şekli bozulmuş dalgalı karakterleri okumakta sorun yaşamıyorlar,
fakat bilgisayarlar bunu henüz yapamıyorlar.